ในปฐมกาลพระองค์ทรงสร้างท้องฟ้าและโลกและทุกสิ่งในนั้นเมื่อเรามองดูทุกสิ่ง
ที่พระเจ้าทรงสร้างช่างอัศจรรย์นัก
ทุกสิ่งที่พระเจ้าทรงสร้างนั้นดีแสดงถึงความยิ่งใหญ่ ความดีงามและอำนาจของพระองค์
พระเจ้าทรงสร้างพืช และสัตว์หลายชนิดแตกต่างกัน
พระองค์ทรงปั้นมนุษย์คนแรกจากดิน  ทรงเป่าลมหายใจเข้าจมูกเพื่อให้ชีวิตแก่เขา
ทรงเรียกมนุษย์คนแรกว่าอาดัม
พระเจ้าทรงสร้างผู้หญิงจากกระดูกชี่โครงของอาดัม
เพื่อให้เป็นภรรยาและเพื่อน ทรงเรียกนางว่า เอวา
พระเจ้าทรงสร้าง ชายและหญิงตามลักษณะบางอย่างของพระองค์
เพื่อให้เขาได้ชื่นชมในความสัมพันธ์อันใกล้ชิดกับพระองค์
ทั้งสองอาศัยอย่างเป็นสุขในสวนที่สวยงามของพระเจ้า เรียกว่าเอเดน
ซึ่งไม่มีความทุกข์และ ความตาย
พระเจ้าพูดกับอาดัมว่า เจ้ากินผลไม้จากต้นไม้ทุกต้นในสวนได้
ยกเว้นต้นเดียว ถ้าเจ้ากินผลไม้จากต้นนั้นเจ้าจะตาย
แต่วันหนึ่งซาตานหัวหน้าพวกมารได้ทดสอบ เอวา
นางกินผลไม้บางส่วนและยื่นให้สามีกิน
ในเวลานั้นเองความสัมพันธ์ของเขากับพระเจ้าก็ขาดลง
เพราะพระเจ้าบริสุทธิ์และคนบาปจะอยู่กับพระองค์ไม่ได้
ดังนั้นพระเจ้าจึงไล่ทั้งสองคนออกจากสวนเอเดน
เขาต้องอับอายเพราะไม่เชื่อฟังพระเจ้า
ผลก็คืออาดัมและเอวาและลูกหลานของเขา
ต้องทนทุกข์อย่างเจ็บปวดและตาย
แต่พระเจ้าเมตตาและรักมนุษย์มาก
จึงจัดเตรียมหนทางให้พวกเขากลับมาหาพระองค์อีกครั้งหนึ่ง
ในพระคัมภีร์พระเจ้าเปิดเผยถึงแผนการช่วยมนุษย์
ให้รอดพ้นจากการลงโทษที่เขาควรได้รับ
และนำเขากลับสู่ความสัมพันธ์กับพระองค์ดังเดิม
ทรงบอกแผนการณ์นี้กับผู้เผยคำบอกกล่าวของพระเจ้าชื่ออับราฮัม
อับราฮัมวางใจพระเจ้า และถวายเกียรติพระองค์
พระเจ้าสัญญาที่จะอวยพรท่านและชนทุกชาติผ่านท่าน
ทรงสัญญาที่จะมอบบุตรหลาน มากมายดุจเม็ดทรายบนชายทะเล
และดาวในท้องฟ้า
อับราฮัมเชื่อพระเจ้า  เพราะความเชื่อนั้น   ทรงประกาศว่าเป็นคนชอบธรรม
และผู้คนเรียกท่านว่า เพื่อนของพระเจ้า
วันหนึ่ง พระเจ้าทรงทดสอบอับราฮัมว่า
ท่านวางใจและเชื่อฟังคำพูดของพระองค์หรือไม่
พระองค์ทรงพูดกับอับราฮัมให้นำบุตรชายไปเป็นเครื่องบูชา
อับราฮัมรู้ว่าพระเจ้าสัญญาจะมอบบุตรหลานให้มากมาย
แล้วท่านยังวางใจและ เชื่อฟังพระเจ้า
ดังนั้น ท่านจึงเตรียมที่จะฆ่าบุตรชาย  เพื่อถวายเป็นเครื่องบูชาแด่พระเจ้า
อับราฮัมยกมีดขึ้นมา
แต่พระเจ้าพูดกับ อับราฮัมว่า “อย่าทำอันตรายเด็กนี้
เรารู้แล้วว่า เจ้ายำเกรงและพร้อมจะเชื่อฟังเรา”
อับราฮัมเห็นแกะตัวหนึ่งอยู่ใกล้ๆ  เขาของมันติดอยู่ในพุ่มไม้
ท่านจงจับแกะตัวนั้นมาถวายเป็นเครื่องบูชาแด่พระเจ้า
แทนบุตรชายของท่าน
เมื่อพระเจ้าทรงจัดเตรียมแกะเป็นเครื่องบูชา เพื่อตายแทนบุตรชายของอับราฮัม
พระองค์แสดงถึงความรักอันยิ่งใหญ่ที่ทรงมีต่อมนุษย์ เผยให้เห็นถึงการที่พระองค์วางแผน
จัดเตรียมพระเยซูเป็นแกะสำหรับเครื่องบูชา ให้ตายแทนมนุษย์
นานมาแล้วพระเจ้าทรงแสดงแก่ผู้เผยคำบอกกล่าว(ผู้เผยพระวจนะ)ว่า
จะส่งผู้ปราศจากบาป มาตายแทนลูกหลาน ของอาดัม
ทรงขจัดบาปและความอับอาย ของพวกเขาโดยเครื่องบูชาอันยิ่งใหญ่
ทรงเปิดทางให้ ผู้เชื่อในพระองค์ได้มีความสัมพันธ์ กับพระองค์ตลอดไป
ผู้เผยคำบอกกล่าว เรียกผู้ที่จะมาคนนี้ว่า “พระคริสต์"
กล่าวกันว่า พระเจ้า จะส่งพระคริสต์  มาช่วยผู้คนให้รอดจากบาป
และเป็นกษัตริย์ ปกครองพวกเขาในพระนามของพระเจ้า ตลอดไป
หลายร้อยปีก่อนที่พระองค์จะเสด็จมา
ผู้เผยพระวจนะ ได้กล่าวถึงสิ่งที่พระเมสิยาห์ (พระคริสต์) จะทำ  และจะเกิดขึ้นกับพระองค์
กษัตริย์ดาวิดกล่าวว่า  พระเจ้าจะทรงประกาศกับพระเมสิยาห์ (พระคริสต์) ว่า “ท่านเป็นบุตรของเรา”
ผู้เผยพระวจนะใช้ตำแหน่ง พระบุตร ของพระเจ้า อธิบายถึงความสัมพันธ์ ใกล้ชิด
ของพระเมสิยาห์กับพระเจ้าและบทบาทพระผู้ช่วยให้รอด และกษัตริย์ของแผ่นดินโลกนี้
ผู้เผยพระวจนะอิสยาห์กล่าวว่า “หญิงพรหมจรรย์จะตั้งครรภ์
คลอดบุตรชาย และเรียกท่านว่า อิมมานูเอล
แปลว่า พระเจ้าอยู่กับเรา
ผู้เผยพระวจนะเขียนไว้ว่าพระเมสิยาห์ (พระคริสต์)  จะเกิดที่เมืองเบ็ธเลเฮม
พระองค์จะเสด็จเข้าเยรูซาเล็มในฐานะกษัตริย์ของพวกเขา
และถูกทรยศโดยสหายสนิทด้วยเงินสามสิบเหรียญเงิน
ผู้เผยพระวจนะกล่าวว่าพระเมสิยาห์ จะถวายชีวิตเป็นเครื่องบูชา
แต่พระเจ้าจะทรงให้ฟื้นจาก ความตายในวันที่สาม  ผู้เผยพระวจนะเรียก พระเมสิยาห์ว่า บุตรมนุษย์
และกล่าวว่า พระองค์จะทรงเข้าเฝ้าจำเพาะพระเจ้า
และพระเจ้าจะทรงประทานสิทธิอำนาจ เหนือทุกชนชาติแก่พระองค์
สองพันปีที่ผ่านมามีบุคคลผู้หนึ่งที่มีชีวิตอยู่ใน โลกนี้ชื่อว่า พระเยซู
พระชนม์ชีพของพระองค์ เป็นไปตามคำกล่าว
ของผู้เผยพระวจนะ เกี่ยวกับพระเมสิยาห์ จริงหรือ
ภาพยนต์เรื่องนี้แสดงให้เห็นว่าพระเยซูคือใคร
และแสดงถึงบางสิ่งบางอย่างที่พระองค์พูดและกระทำดังที่มีเขียนไว้ในพระคัมภีร์
ในภาพยนต์เรื่องนี้มีนักแสดงที่สวมบทบาท ของพระเยซู
ไม่มีใครที่สมควรจะทำเช่นนี้ แต่ภาพยนต์นี้ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อให้คนได้รู้
และศึกษาเกี่ยวกับชีวิตของพระเยซู  และได้รับพรที่พระเจ้าทรงสัญญาไว้
ท่านเธโอฟีลัสที่เคารพ ข้าพเจ้าได้เขียนถึงท่าน
บอกเล่าเรื่องราวที่เกิดขึ้นท่ามกลาง เราทั้งหลาย
เพื่อท่านจะได้รู้ความจริงอันสมบูรณ์ เกี่ยวกับเรื่องราวเหล่านั้น
ในรัชกาลมหาจักรพรรดิ์ซีซาร์ออกัสตัส แห่ง โรม เฮโรดเป็นกษัตริย์แห่งยูเดีย
พระเจ้าทรงใช้ ทูตสวรรค์กาเบรียลมาหา หญิงสาวบริสุทธิ์คนหนึ่งในเมืองนาซาเร็ท ชื่อว่ามารีย์
อย่ากลัวเลยมารีย์พระเจ้าทรงโปรดปรานเธอมาก
ดูเถิด เธอจะตั้งครรภ์และคลอดบุตรชายจงตั้งเชื่อบุตรนั้นว่า “เยซู”
เป็นไปได้อย่างไร
ข้าเป็นสาวบริสุทธิ์
พระวิญญาณบริสุทธิ์จะสวมทับเธอ
ดังนั้นบุตรที่เกิดมาจะถูกเรียกว่า พระบุตรของพระเจ้า
และแผ่นดินของพระเจ้าจะไม่สิ้นสุด
มารียจึงรีบออกเดินทางไปยังเมืองหนึ่งใน แคว้นยูเดีย
เพื่อเยี่ยมญาติชื่อเอลิซาเบ็ทซึ่งตั้งครรภ์ เพราะเหตุอัศจรรย์เช่นเดียวกัน
เอลิซาเบ็ธ
มารีย์
มารีย์ที่รัก
ท่านเป็นผู้ได้รับพรมากที่สุด
และทารกในครรภ์ของท่านก็เช่นเดียวกัน
เพราะเมื่อข้าได้ยินเสียงของท่าน
ทารกในครรภ์ของข้า